---
title: "0525work_data"
description: "0525work_data"
---

# 0525work_data

## 每日日志

周二：
1. 上午书写文档内容，磁盘管理(磁盘管理暂时搁置，以ODBC为主)。
2. 下午，进行mysql-odbc-connect源码调试。

周三：
1. 调研远程访问模块，包括C/C++，Java，Python连接数据库方式与各自代码特点。
2. 书写要求文档远程服务模块。

周四：
1. 打磨要求文档。
2. 收集源码SQLite，整理其中的API。
3. 调研ODBC，通过远程连接mysql理解逻辑架构。

周五：
1. 船舶项目监控程序，设计。
2. 开始设计远程服务模块。
3. 查看SQLite或其他数据库源码。
4. 船舶项目，内存优化，指针改变。增加数据识别。
5. 船舶项目为压力测试做准备。

## 船舶项目

责任对冲。

1. 需要一个用户手册。
2. 设计监控程序。
3. 远程更新。

## 远程访问

Test404#

主要目标是远程访问。底层仍然是TCP/IP协议。

密码审核。密码审核过程主要包括三个过程：服务器端通过握手包发送一个随机字符串给客户端，客户端接收到后，将输入的密码两次哈希处理后，再将这个结果与刚从服务端接收的字符串再次哈希处理，并将其异或加密处理，通过认证包返回给服务器端，服务器端接收到认证密码字符串后，将收到的字符串异或解密再哈希，并将存放在本地的密码哈希处理，再将两个结果进行比较。

ODBC是开放式数据库连接。与JDBC一样，ODBC也是一个API，充当客户端应用程序和服务器端数据库之间的接口。

ODBC帮助应用程序从数据库访问数据。用任何语言编写的应用程序都可以使用ODBC访问不同类型的数据库，因此，它被认为是独立于语言和平台的。与JDBC一样，ODBC aslo提供ODBC驱动程序，可将用任何语言编写的应用程序请求转换为数据库可理解的语言。

## 研制方案 - 磁盘管理

分级模式
（4）
① 

* Test

a)

合成一张主图，其他图片选择性加入。

大多借助于标书.
但是标书中多以可行性分析的方式在讨论，并且辅以细节内容，确定需求方向。
研制方案中，需要对其进行精简，并且以一个方案的形式进行规划，以便于开发工作。

（1）磁盘存储引擎（10-20）
磁盘存储引擎负责数据库中数据持久化到磁盘中，并支持内存、磁盘混合运行模式。主要提供：文件管理、表管理和缓冲池管理。
（需要再思考如何和内存存储引擎实现混合运行模式）
文件管理
表管理
缓冲池管理
标书中的后台线程管理删掉。

# EOF